# Проект: Аналитический дашборд с данными о продажах медицинских пробирок
________________________________________________________
## Ссылка на дашборд
________________________________________________________
https://datalens.yandex/zxoadk5onh5sk?tab=zOo

## Описание проекта
________________________________________________________
Проект представляет собой дашборд, выполненный в DataLens, посвященный анализу продаж медицинских пробиров в различных регионах России
## Цели проекта
_______________________________________________________
1. Визуализация основных показателей отдела продаж (сумма продаж, количество проданных товаров и средний чек, динамика показателей, рейтинг товаров и география продаж) и информации для менеджеров (сумма продаж за разные периоды времени с распределением по поставщикам, типам клиентов, каналам продаж) 

2. Выделение ключевых наблюдений по показателям по запросу заказчика

## Инструменты
_______________________________________________________
Yandex DataLens
## Результаты
_______________________________________________________

1. Высокая концентрация спроса:

Топ-10 продуктов показывают очень близкие значения по объему продаж (~357-358 тыс. ед.). Это говорит о сбалансированном спросе на основную продуктую линейку без явного фаворита.

2. Рост в продажах частным лицам у трех поставщиков:

Наблюдается значительный рост продаж частным лицам у части поставщиков. Выручка выросла на 145.7% (+7.56 млрд руб.) в канале онлайн-поставок и на 107,8% в канале партнерских поставок у поставщика "Здоровье", на 226,9% (+17.78 млрд руб.) в канале онлайн-поставок и на 172,5% (+2,9 млрд руб.) в канале партнерских поставок у поставщика "МедТех", на 179,3% (+4,64 млрд руб.) в канале онлайн-поставок и на 124,9% (+691,13 млн руб.) у поставщика "ФармаТек".

Вывод: Онлайн-канал становится драйвером роста, особенно в сегменте B2C и B2B. Необходимо продолжать инвестировать в его развитие. Партнерское распространение на сегодняшний день выглядит перспективнее, чем офлайн-распространение.

3. Региональный охват и средний чек:

Продажи ведутся в 21 регионе, что говорит о широкой географии.

Средняя стоимость единицы товара составляет 8 153 руб., что характеризует продукт как среднеценовой сегмент.

## Рекомендации
______________________________________________________
- Усилить онлайн-направление: Развивать маркетинговые активность и UX на онлайн-площадках, учитывая их высокую эффективность для работы с частными лицами и медучреждениями.

- Провести глубокий анализ оффлайн-продаж: Выявить причины падения и разработать план по восстановлению данного канала.

- Диверсифицировать продуктовый портфель: Учитывая равномерность продаж топовых продуктов, стоит проанализировать ассортимент на предмет выявления "темных лошадок" или нишевых товаров с высокой маржой.

- Сфокусироваться на регионах с высокой LTV: Проанализировать карту продаж глубже, чтобы определить самые доходные регионы и сконцентрировать на них рекламные бюджеты.
