# Проект: Исследование рынка стартапов для финансовой компании, работающей с венчурными инвестициями
________________________________________________________
## Описание проекта
________________________________________________________
Проект посвящен анализу стартапов, необходимому для разработки бизнес-модели финансовой компании с прицелом на покупку, развитие и последующую перепродажу перспективных проектов.

## Цели исследования 
_______________________________________________________
1. Подготовить и проверить данные на соответствие здравому смыслу

2. Исследовать компании, которые были проданы за ноль или за один доллар при том, что у них был ненулевой общий объём финансирования

3. Распределеить стартапы по категориям и среди них выделить списки, характеризующиеся типично высокими ценами и наибольшим разбросом цен за стартап

4. Выявить и графически отобразить, сколько в среднем раундов финансирования проходило для стартапов из каждой группы

## Инструменты
_______________________________________________________
Python (Pandas, Matplotlib, Seaborn)
## Результаты
_______________________________________________________

- У большинства компаний из базы данных общее финансирование стремится к нулю. Значения, превышающие эту цифру, уже фиксируются как выбросы. Касательно применимости данных можно отметить, что наиболее применимым в этом наборе для определения наиболее типичных значений является медиана. Также полезной может быть мода - судя по графику KDE, она должна быть наиболее близка медиане из всех метрик. Среднее арифметическое не применимо для такого рода оценки, поскольку из-за скоса оно имеет слишком большое значение.

- Были выявлены 2 335 компаний, соответствующих условию status == 'acquired' и funding_total > 0. Также выявлено целых 4 603 раунда со значением pre_money_valuation == 0 или 1, что может быть связано с низкой оценкой компании перед продажей.

- Были получены аномальные результаты по границам выбросов: фактически все результаты, превышающие нулевое значение, являются выбросами. В 0 укладывается 85,82% показателей по процентилю - соответственно, этот же показатель является нижней границей.

- Мы получили данные, что список ТОП-категорий с типично высокими ценами (по медиане) и по разбросу отличаются. По обоим критериям в топы входят 2 категории: biotech и cleantech. Две точки, обозначающие эти категории, можно видеть на графике (толстые красные точки).

- В ТОП-5 по типично высоким ценам также входят категории medical, semiconductor и hardware, а в ТОП-5 по разбросу - mobile, health и finance.

- Медианное значение по каждому статусу, кроме acquired, равно 1. В acquired этот показатель равен 0. Эти показатели можно назвать наиболее типичными для статусов стартапов.

- По среднему количеству раундов распределение выглядит следующим образом: ipo (1,93 раунда), operating (1,52 раунда), closed (1,38 раунда) и acquired (0,52 раунда).

## Рекомендации
______________________________________________________
Наиболее выгодные для приобретения компании относятся к статусу IPO. В идеале следует обращать внимание на компании с совсем небольшим количеством раундов финансирования - не более 2-х и или даже всего с 1-м.
